=उनकी चुनी हुई कृपा=
(सम्राट बनाम रानी: पहले किसकी मृत्यु होगी?)
=एपिसोड 7=
क्या आप महारानी
और राजकुमार रुई के प्रेम प्रसंग का खुलासा नहीं कर रहे हैं?
आप राजकुमार रुई के वेश में क्यों हैं?
मुझे डर था कि वह नहीं आएगा।
इसलिए मैंने एक बैकअप प्लान बनाया।
मैं उसका रूप धारण करके
चेन वानयी को धोखा दूंगा।
(आज की रात है।)
(चेन वानयी, तुमने बार-बार
मेरा विनाश चाहा है।)
(इस बार मैं आपको अवाक कर दूंगा।)
आप कौन हैं?
क्या तुम झेन'एर की नौकरानी नहीं हो?
आप मेरे पास क्यों आए हैं?
मेरे स्वामी, कृपया महारानी की रक्षा करें।
जब से महल में आपकी वह पेंटिंग दिखाई दी है,
आपकी सुरक्षा को लेकर महारानी को गहरी चिंता रही है ।
आज रात वह अकेले ही
शीत महल की ओर दौड़ी।
उसने कहा कि वह आपके लिए इस साजिश के मास्टरमाइंड का पता लगाने में मदद करेगी ।
जेनर को मेरी इतनी चिंता क्यों है?
उनकी महारानी कहती हैं
आपने कई बार उसकी जान बचाई है।
बीते समय की भावनाओं को ध्यान में रखते हुए भी,
उसे यह सुनिश्चित करना होगा कि आप सुरक्षित रहें।
तो फिर आपने शियाओ वेनजिंग से मदद क्यों नहीं मांगी ?
महारानी
आपके लिए शीत महल गई थीं।
मैं...
मैंने महाराज के पास जाने का साहस नहीं किया।
क्या वह मुझसे इतना प्यार करती है?
वह मुझसे बहुत प्यार करती है।
मैं उसे किसी भी कीमत पर निराश नहीं करूंगा।
क्या मेरा अनुमान गलत हो सकता है?
क्या महारानी चेन को
शियाओ यिचेंग में कोई दिलचस्पी नहीं है?
क्या उसे अपनी सुरक्षा की परवाह नहीं है?
(वह आ रही है।)
राजकुमार रुई?
क्या वह तुम हो?
आज रात आप कोल्ड पैलेस में क्यों हैं?
कोई बात नहीं। मैं इस बारे में आपसे और सवाल नहीं करूंगा।
निश्चिंत रहें, कोल्ड पैलेस सुरक्षित है।
चाहे वह पेंटिंग असली हो या नकली,
या इसके पीछे जो भी हो,
मैं किसी को भी
आपको नुकसान पहुंचाने से पूरी तरह मना करता हूं।
(मुझे पता था कि महारानी चेन को
राजकुमार रुई जरूर पसंद हैं।)
यिचेंग,
तुम मेरी तरफ क्यों नहीं देख रहे हो?
क्या आप शर्मीले हैं?
अगर आपको यह तरीका पसंद है,
हम इस तरह बात कर सकते हैं।
(मेरे अनुमान के अनुसार, मैंने जिन लोगों को
बुलाया है वे जल्द ही पहुँचने वाले हैं।)
(उन्हें
इतना अच्छा शो देखने से चूकना नहीं चाहिए।)
यिचेंग,
आप दिवंगत सम्राट से बहुत मिलते-जुलते हैं ।
मैं तुम्हें देख हर बार,
मुझे ऐसा लगता है कि तुम वही हो।
मुझे तुम्हारे पिता की बहुत याद आती है।
तो, यिचेंग,
क्या आप उनकी जगह लेने के लिए तैयार होंगे?
और मेरे साथ रहो?
(यह एक बेहद सनसनीखेज बयान है।)
(खुला और स्पष्ट रूप से प्रतीकात्मक चित्रण?)
यिचेंग,
चिंता मत करो।
इस बारे में सिर्फ आपको और मुझे ही पता होगा।
यदि आप मुझे प्रसन्न करें,
अगर तुम सिंहासन चाहते भी हो, तो
मैं तुम्हें वह भी दे दूंगा।
मैं शियाओ वेनजिंग को मारने में तुम्हारी मदद करूंगा।
यिचेंग,
क्या आप इच्छुक हैं?
क्या आप तैयार नहीं हैं?
यिचेंग,
यह आपके हाथ में नहीं है।
(क्या हो रहा है?)
(इतनी गर्मी क्यों है?)
(और मुझे पूरे शरीर में इतनी कमजोरी महसूस हो रही है?)
(अगरबत्ती?)
(क्या चेन वानयी ने मुझे नशीली दवा दी थी?)
यिचेंग,
आज रात,
मैं हम दोनों को खुश कर दूंगा।
(महारानी चेन पागल हैं।)
(मैं अब और दिखावा नहीं कर सकता।)
तुम इतने चुप क्यों हो?
यिचेंग?
यिचेंग, भागो मत।
यिचेंग.
तुम पहले से पतले हो गए हो।
क्या तुम मेरे बारे में सोच रहे थे?
यिचेंग,
मेरी उम्र को लेकर तिरस्कार मत करो।
मैं तुमसे बस कुछ ही साल बड़ा हूँ।
यिचेंग,
मुझे आज रात तुम्हारी ज़रूरत है।
मैं तुम्हें किसी भी कीमत पर भागने नहीं दूंगा।
आप क्या कर रहे हो?
यह मैं हूं।
भागो। महारानी चेन
पागल हो गई हैं।
यिचेंग,
छुपो मत।
जेन'एर?
राजकुमार रुई।
जेन'एर.
शांत रहें।
बहुत गर्मी है।
मुझे बहुत तेज बुखार है।
शांत हो जाओ, लू जेनर।
लू झेन'र, तुम क्या कर रही हो?
महारानी डोवेजर चेन की दवा
बहुत ही शक्तिशाली थी।
मैं बहुत बुरा लगता है।
लू जेनर.
यहीं रहो और हिलना मत।
मैं तुम्हारे लिए इसका इलाज ढूंढ लूंगा।
जिओ वेन्जिंग.
यह क्या हैं?
चित्रकला।
इन्हें किसने चित्रित किया?
और ये क्या हैं?
महारानी के शासनकाल की गाथा।
वे यहां क्यों हैं?
क्या आपने इन्हें पेंट किया है?
हाँ।
आप आखिर हैं कौन?
मैंने तुम्हारी तस्वीर बनाई है।
आपको क्या लगता है मैं कौन हूं?
इसलिए
जिस व्यक्ति को मैं
बेसब्री से ढूंढने की कोशिश कर रहा हूँ
क्या आप हैं।
मेरे भाग्य को शुरू से ही तुम ही नियंत्रित कर रहे हो।
तुम ही हो जो हमेशा से मेरी मौत चाहते थे।
हाँ।
क्या हम दोस्त नहीं थे?
तुमने मेरे साथ ऐसा क्यों किया?
दोस्त?
मैं तुमसे कभी दोस्ती नहीं करना चाहता था।
जिस दिन से मैंने तुम्हें देखा है,
मैं तुम्हें जान से मारना चाहता था।
मैंने
हर रोज तुम्हारी मौत की कामना की है।
क्यों?
केवल आपकी मृत्यु के समय
क्या मैं आखिरकार घर जा सकता हूँ?
आपके ठहरने के प्रत्येक दिन के लिए,
मुझे एक और दिन इस निकम्मे सम्राट के रूप में बिताना होगा ।
तुम मर क्यों नहीं जाते?
आपको महारानी क्यों बनना पड़ता है ?
आपको इस कॉमिक में क्यों रहना पड़ता है?
क्या आपको अंदाजा है
कि मैं यहां कितने समय से फंसा हुआ हूं?
दस जन्म।
पूरे दस जन्म!
मुझे हर रोज तुम जैसी पागल औरतों से निपटना पड़ता है ।
हरम की साजिशें। कृपा पाने के लिए संघर्ष।
और मुझे
तुम्हारे इन बेवकूफी भरे खेलों में तुम्हारा साथ देना पड़ता है।
मुझे घर जाना हे!
मैं वास्तविक जीवन में लौटना चाहता हूँ!
क्या साधारण जीवन की इच्छा रखना मेरे लिए गलत है ?
तुम मुझे बता सकते थे।
मैं तुम्हारी मदद कर देता।
तुम्हारी वजह से ही
मैं यहाँ फंसा हुआ हूँ।
इन दस जन्मों में,
क्या तुम्हें पता है कि तुमने मुझे कितनी बार
मारा है?
आप ऐसा कैसे कह सकते हैं?
क्या आपको लगता है कि आप एक अच्छे इंसान हैं?
मैं यह दावा नहीं कर रहा हूं कि मैं एक अच्छा इंसान हूं।
लेकिन मैं तुम्हारे खिलाफ नहीं जाऊंगा
और तुमसे तलवारबाजी नहीं करूंगा।
बिना किसी कारण।
लेकिन आपने ठीक वही किया।
मैंने ऐसा नहीं किया।
आपने जो बातें कही हैं, उनके बारे में मुझे कोई जानकारी नहीं है ।
मैं तुम्हें अपना दोस्त मानता था।
मैंने तुम्हें कभी नुकसान नहीं पहुंचाया।
तुम मुझे धोखा क्यों दोगे और मुझे दुख क्यों पहुंचाओगे?
महारानी जिंग और सुंदरी यू...
ये सब तुम्हारी ही करतूत थी, है ना?
हाँ।
आपने मुझे फंसाया क्यों?
मैंने तुम्हें पागल करने के लिए ऐसा किया।
तो फिर आप मेरे प्रति इतने दयालु क्यों थे?
ताकि आप सबकी नफरत का निशाना बन जाएं ।
ताकि सब लोग आपके खिलाफ हो जाएं।
और पिछली बार
कोयले की आग के साथ, आपने...
आखिरी कोयले की आग वाली चीज़
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि आप
सत्ता के पीछे जुनूनी रूप से भाग रहे थे।
(पिछले जन्म में, महारानी चेन ने
आपको अंगारों पर चलने के लिए मजबूर किया था।)
(इस बात पर तुम मुझसे नाराज़ हो गए थे।)
(तुम एक कुख्यात साम्राज्ञी बन गईं
और तुमने मुझे टुकड़ों में कटवा दिया।)
(यह जीवन,)
(मैं यह सब बदल दूंगा।)
इसलिए
बात कुछ ऐसी ही थी।
जिओ वेन्जिंग
मैं सचमुच आपको अपना दोस्त मानता था।
मैंने तुम पर पूरा भरोसा किया था।
तुम मुझसे झूठ क्यों बोलोगे?
आपने मेरे साथ अन्याय किया है।
आप विश्वास के बारे में कैसे बात कर सकते हैं?
ऐसे समय में?
कितना बचकाना है।
मुझे आपसे नफ़रत है।
अगर आपको मुझसे नफरत करनी है तो कर लीजिए।
गार्ड्स!
महारानी लू ने मुझे नाराज कर दिया है।
उसे कालकोठरी में ले जाओ!
उसे यहाँ से ले जाओ।
- हां
हां।
महाराज,
इस समय महामहिम अत्यंत क्रोधित हैं।
महाराज के शांत हो जाने के बाद,
वह आपको जरूर रिहा कर देगा।
वह मुझे अभी इसी वक्त मारना चाहता है।
वह मुझे बाहर कैसे जाने दे सकता है?
कृपया ऐसा मत कहिए।
आपके प्रति महामहिम का स्नेह
यह बात सभी को ज्ञात है।
मैं जेलर से बात करूंगा।
कृपया यहां आराम करें, महाराज।
कुछ ही दिनों में
महामहिम आपको लेने आएंगे।
धन्यवाद, हिजड़ा फू।
आप बहुत दयालु हैं, महाराज।
मैं अब चलता हूँ।
(जिओ वेन्जिंग,)
(मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी कि
आप इस तरह के व्यक्ति हैं।)
डेविड,
मुझे बताओ,
मैं असल में किस तरह की शियाओ वेनजिंग हूँ?
क्या मै गलत हु?
अगर मैं कथानक नहीं बदल सकता,
मैं हमेशा के लिए यहीं फंसा रहूंगा।
किसी ऐसी चीज में बदलना
जो न तो इंसान हो और न ही भूत।
मैं यह अपने लिए कर रहा हूँ।
इसमें कुछ भी गलत नहीं है।
लेकिन मुझे इतना दुख क्यों हो रहा है?
क्योंकि मैं नायिका हूँ, इसलिए
तुम ही नायक होगे।
नारी प्रधान उपन्यासों में,
जिसे भी नायिका चुनती है, वही नायक बन जाता है।
कोई बहस नहीं।
बाहर देखो!
उसने मेरे लिए चाकू ले लिया।
लेकिन यह उसकी पसंद थी।
इसका मेरे साथ कुछ लेना देना नहीं है।
उसने मुझे कई बार मार डाला।
मैं उसे एक बार भी धोखा क्यों नहीं दे सकता?
क्या मै गलत हु?
बिल्कुल नहीं।
अगर वह मेरी बात न मानना ​​चाहती है, तो ठीक है।
उसे उसी कोठरी में सड़ने दो।
अपने शेष जीवन के लिए।
चलिए देखते हैं कि आगे क्या होता है।
महारानी,
यह खाना खाने का समय है।
मुझे माफ़ करें।
महाराज तुम्हें मरा हुआ देखना चाहते हैं।
जेन'एर!
क्या आप ठीक हो?
मैं तुम्हें बचाने आया हूँ।
(जिओ वेन्जिंग,)
(क्या तुम सचमुच मुझे मरा हुआ देखना चाहते हो?)
भूकंप! भूकंप आ रहा है!
चल दर!
जल्दी करो!
भूकंप?
नहीं।
लू जेनर!
लू जेनर कहाँ है?
महाराज,
राजकुमार रुई
कुछ देर पहले ही अंदर घुस आया और पहरेदारों को मार डाला।
और उन्होंने महारानी लू को सीधे अपने साथ ले लिया।
राजकुमार रुई?
हाँ।
क्या आपको यकीन है कि यहाँ रहना सुरक्षित है?
बिल्कुल, झेन'र।
मैं आपकी सुरक्षा सुनिश्चित करूंगा।
मुझे बस इस बात का डर है कि
यह आपकी क्षमता से अधिक हो सकता है।
आखिरकार, तुम तो सिर्फ एक राजकुमार हो।
जो मुझे मारना चाहता है,
वह सम्राट है।
भले ही वह सम्राट हो,
वह तुम्हें मुझसे कभी नहीं छीन पाएगा।
आप क्या कर रहे हो?
शियाओ वेनजिंग तुम्हें मारना चाहती है।
फिर भी आप उस पर भरोसा करते हैं?
यह भरोसे का मामला नहीं है।
मैं केवल तथ्य बता रहा हूँ।
क्या आप मुझसे यह अपेक्षा करते हैं कि मैं कहूँ?
क्या आप सम्राट से भी ऊंचे पद पर हैं?
मैं कभी भी ऐसे कपटपूर्ण शब्द नहीं बोल सकता ।
भले ही वह अब सम्राट है,
वह उस सिंहासन पर लंबे समय तक नहीं टिक पाएगा।
झेन'र, मैं ही वह व्यक्ति हूँ
जो आपके आजीवन विश्वास के योग्य है।
श्याओ वेनजिंग कुछ गड़बड़ करने की फिराक में है।
आप भी कुछ खास अच्छे नहीं हैं।
राजकुमार रुई,
पत्नी शी
उसे तुमने ही मारा था, है ना?
राजकुमार रुई! तुम मुझे क्यों मारना चाहते हो?
जब मैं किसी की मौत चाहता हूँ,
वे मर जाते हैं।
झेन'र, तुम्हें कब पता चला?
पारे की परत चढ़ाने की विधि के बारे में,
मेरे अलावा,
केवल आप, राजकुमार रुई,
जो लोग उस रात महल के रास्ते से गुजरे थे , वे जानते हैं।
झेन'र, तुम पहले की तरह ही चतुर हो।
तुमने उसे क्यों मारा?
और इतने क्रूर तरीके से?
मुझसे झगड़ा क्यों करते हो?
क्या ऐसे नीच जीवन से भी बेहतर?
क्या मेरे प्रति निष्ठापूर्वक सेवा करना बेहतर नहीं होगा ?
हम मिलकर इस राज्य पर शासन कर सकते हैं।
(जिओ वेन्जिंग मेरा उपयोग करना चाहता है।)
(और आप भी मेरा इस्तेमाल करने की योजना बना रहे हैं।)
(सचमुच, इस दुनिया में कोई भी नेक इंसान नहीं है
।)
(मैं तुम्हें कुत्तों की तरह लड़वाऊंगा।)
राजकुमार रुई,
तो मैं आज रात यहीं रुकूंगा।
आपने मुझे निराश नहीं किया।
अपने मन को शांत रखें।
यदि मैं भविष्य में सम्राट बन जाऊं,
तुम मेरी साम्राज्ञी बनोगी।
महल में हाल ही में अशांति का माहौल रहा है।
क्या कुछ हो रहा है?
तुम्हारी कृपा,
कुछ दिन पहले
शाही शहर में भूकंप आया था।
महल में अफवाहें फैल गईं।
उनका दावा है कि राजकुमार रुई
सिंहासन पर बैठने वाले थे।
दिवंगत सम्राट के फरमान के अनुसार।
महाराज ने अन्यायपूर्वक सिंहासन पर कब्जा कर लिया।
और मर्यादित नियमों का उल्लंघन करता है।
उसने अपने पिता की प्रिय पत्नी को अगवा कर लिया।
इसलिए स्वर्ग ने बेइझाओ की निंदा की और
उसे दैवीय दंड भेजा।
भूकंप का कारण।
यदि महामहिम इसी तरह जारी रखते हैं,
मुझे डर है
बेइझाओ का पतन होगा।
ईश्वरीय दंड क्या होगा?
यह स्पष्ट रूप से षड्यंत्रकारियों का काम है।
अगर वे लड़ना चाहते हैं, तो उन्हें लड़ने दो।
वैसे भी इसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
चलिए महल वापस चलते हैं।
हाँ।
(लू जेनर, क्या आप सचमुच योजना बना रहे हैं?)
(राजकुमार रुई का साथ देने के लिए?)
दर्रे के पार चांदनी
बेचैन फड़फड़ाती पंखुड़ियों के लिए आहें भरती है।
जीवन क्षणभंगुर है,
वसंत ऋतु में नदियाँ ठंडी पड़ जाती हैं।
साफ़ नाव, धुंध भरे पानी में फिर से पाला पड़ रहा है,
किनारे पर विलो के पेड़ जल्दी पीले हो रहे हैं।
खिड़की के पास अकेले बैठकर
उदास सूर्यास्त को देख रहा हूँ।
आंगन के संगीत कक्ष में
हवा अतीत की कहानियाँ सुनाती है।
सुनसान गलियाँ अब भी
बचपन के दिनों की गाथा गाती हैं।
मंच पर, मैं आपके गीतों की नकल करता हूँ,
अपने विचारों को बेपरवाही के हवाले कर देता हूँ।
आज मेरा प्यार कहाँ है?
मैं सोचता हूँ कि किसे निहारूँ,
हजारों हरी पहाड़ियाँ जो बर्फ से ढकी सफेद हैं?
जंगली सेब के फूलों का इंतज़ार,
एक क्षणभंगुर सपना
मैं सोच रहा हूँ कि किसके साथ टोस्ट साझा करूँ,
क्या जीवन मेरी मूर्खता पर हँसेगा?
नाटक में खो जाने वाले ही
सबसे ज्यादा पागल होते हैं।
आंगन के संगीत कक्ष में
हवा अतीत की कहानियाँ सुनाती है।
सुनसान गलियाँ अब भी
बचपन के दिनों की गाथा गाती हैं।
मंच पर, मैं आपके गीतों की नकल करता हूँ,
अपने विचारों को बेपरवाही के हवाले कर देता हूँ।
आज मेरा प्यार कहाँ है?
मैं सोच रहा हूँ कि किसके साथ टोस्ट साझा करूँ,
क्या जीवन मेरी मूर्खता पर हँसेगा?
नाटक में खो जाने वाले ही
सबसे ज्यादा पागल होते हैं।
तभी यह जानना कि इस जीवन की यही लालसा
है, सबसे बड़ी मूर्खता है।